---
title: 面试题搜罗
date: 2019-02-22 10:46:15
tags:
---
## 原始类型有哪几种？null 是对象吗？原始数据类型和复杂数据类型存储有什么区别？
null, undefined, boolean, string, number, symbol
[typeof null 返回的值是 object，但是null是基本类型，不属于对象](https://www.cnblogs.com/wzybnzy/p/7232618.html)
原始类型存储是数据，复杂数据类型存储地址并指向某一存储空间。复制的时候复制其存储，不改变其指向

## typeof 是否正确判断类型? instanceof呢？ instanceof 的实现原理是什么？
typeof判断null为object，判断基本类型ok。复杂类型能判断方法为function，其余为object
instanceof判断是否为某一个对象的实例
原型链实现

## for of , for in 和 forEach,map 的区别。
详见"js的循环遍历"


[【面试篇】寒冬求职季之你必须要懂的原生JS(上)]https://juejin.im/post/5cab0c45f265da2513734390?utm_source=gold_browser_extension#heading-25
## Array方法
concat()	连接两个或更多的数组，并返回结果。
```
var a = [1,2,3];
var b = [4,5,6];
a.concat(b); // result [1,2,3,4,5,6]
```
copyWithin()	从数组的指定位置拷贝元素到数组的另一个指定位置中。
```
var a = [1,2,3];
var b = [4,5,6];
a.copyWithin(b); // result [1,2,3,4,5,6]
```
entries()	返回数组的可迭代对象。
every()	检测数值元素的每个元素是否都符合条件。
fill()	使用一个固定值来填充数组。
filter()	检测数值元素，并返回符合条件所有元素的数组。
find()	返回符合传入测试（函数）条件的数组元素。
findIndex()	返回符合传入测试（函数）条件的数组元素索引。
forEach()	数组每个元素都执行一次回调函数。
from()	通过给定的对象中创建一个数组。
includes()	判断一个数组是否包含一个指定的值。
indexOf()	搜索数组中的元素，并返回它所在的位置。
isArray()	判断对象是否为数组。
join()	把数组的所有元素放入一个字符串。
keys()	返回数组的可迭代对象，包含原始数组的键(key)。
lastIndexOf()	返回一个指定的字符串值最后出现的位置，在一个字符串中的指定位置从后向前搜索。
map()	通过指定函数处理数组的每个元素，并返回处理后的数组。
pop()	删除数组的最后一个元素并返回删除的元素。
push()	向数组的末尾添加一个或更多元素，并返回新的长度。
reduce()	将数组元素计算为一个值（从左到右）。
reduceRight()	将数组元素计算为一个值（从右到左）。
reverse()	反转数组的元素顺序。
shift()	删除并返回数组的第一个元素。
slice()	选取数组的的一部分，并返回一个新数组。
some()	检测数组元素中是否有元素符合指定条件。
sort()	对数组的元素进行排序。
splice()	从数组中添加或删除元素。
toString()	把数组转换为字符串，并返回结果。
unshift()	向数组的开头添加一个或更多元素，并返回新的长度。
valueOf()