---
title: 日行一记
tags:
---
## vue.runtime.esm.js?2b0e:619 [Vue warn]: Computed property "XXX" was assigned to but it has no setter.
## img中的secret属性
## 层级选择组件
## 流程图组件
## 输入组件，包括select和输入框，输入框要有required，有校验和获取所有数据的方法
## getter获取数据有延时，进入页面无法拿到标题字典，导致标题不能展示，返回页面也没有数据
## vant的list组件，v-model="loading"，一直显示加载，但是并未加载数据的问题
问题描述：将vant的list组件重新封装为myList后，都设置loading属性，list里设置v-model="loading"，无法正确加载数据
产生原因：1.v-model是双向绑定，VUE2.X为保证父向子的数据单向流动，控制数据要求不能父子组件共同可修改某一属性。
        2.vant的list内置了loading属性，该属性与自定义的loading属性冲突，加载时vant的list的loading会被设置成true，但是父组件的loading的更改没有同步到子组件中。导致一直处于加载而并没有加载的假象。
解决方法：1.父子组件的属性名不一样，在子组件中重新命名一个属性名
        2.不要使用loading这个名字，换个名字
影响范围：列表
如何避免：
有待完善：

## 子组件的的抽离
问题描述：管理平台的项目中列表页面比较多，其功能性及样式几乎一致。从中可以抽出框架组件。在已有的React项目中使用了继承，可以将公用部分抽象在父类中。现在要做VUE项目，也想实现此功能
产生原因：由于VUE模板的渲染，无法使用JSX，导致其无法在方法中返回DOM，此处如何实现逻辑与DOM的剥离。
解决方法：分析列表页的样式，抽出公用部分。将需要更改的地方制定slot。方法写在mixin中。
影响范围：
如何避免：
有待完善：模板需要改善，这样剥离的灵活性很低。如果需要增加或者减少某功能模块，还是需要重写方法，

## VUE 子组件中没有emit方法
问题描述：开发过程中，在子组件中使用this.$emit()方法触发父组件的方法，未成功。
产生原因：vue的emit只能触发父组件对外提供的方法，
解决方法：将父组件需要被触发的方法用v-on绑定，子组件中再使用this.$emit即可以触发
影响范围：
如何避免：多看文档
有待完善：这样如果子组件使用方法过多，会在组件上绑定过多的事件。组件会变得很冗杂。
        1.需要考虑方法抽离的节点，尽可能的让节点变少。
        2.如果公用的方法过多，可以考虑使用mixin。
        3.在vue 2.2.X的版本中对变量提供了[provide/inject](https://cn.vuejs.org/v2/api/#provide-inject)方法，允许在子节点直接使用父节点的数据。可以减少交互事件的绑定.
        4.考虑双向绑定的模式v-

## autocomplete
使用用户名密码登录，浏览器会将用户名密码记住。退出后再登录需要使用验证码，会发现验证码也自动填充了用户名。为了修改该bug，查询了autocomplete的使用。
autocomplete设置是为了让浏览器自动填充，autocomplete的属性值用于记录自动填充到哪个位置。
解决代码：
```
    <form>
        <input type="text" id="username" autocomplete=“username”>
        <input type="password" id="password" autocomplete=password>
        <button type="submit" onclick=>确定</button>
    <form>
```

其他属性值参考：[The HTML autocomplete attribute](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Attributes/autocomplete)
QQ浏览器无法记录自动填充数据的问题待验证
